¹78 omaso.

affirmare sententiam senatus eam futuram esse. Praefero alteram
lectionem senatu sententiam Italiae pro Cicerone fidem implora-
vit Pompeius, oomli P. Lentulo frequens aderat, Senot& sen-
tentiam suam impertiebat , non ut antea, occultabat. Fortasse
cuam addendum post scrutantium.

81. „Habet hoo virtus , quam tu ne de facie quidem nosti,
ut viros sortes species eius et pulcritudo etiam in hoste posita
delectet.'’

Non est latinum „in hoste posad’ pro ante oculos posita. Nec
capo-vita , nec proposita aptum eet , sed conspecta (Especta).

Ex supra scriptis quanta sit in Pisoniana Vaticani bonitas
apparebit collatis ς 47 (lece eet, om. a ³12), 48 (lacuna recte
notata), 61 (aetalia iam escendentem), 59 (iam) , 66 (amatoribus,
Τ. maioribue3 proter-bine, Τ. pacemne) ; addas his ᾗ 62 lutum,
ubi Τ. rursus male tutum, ξ 36 accepta, male Τ. recepta. Soli
postremi quatuor loci litem dirimunt: Vaticanus a librario mi-
nus intellegente scriptus est et quavis pagina continet vitia ex
male divisis vocabulis similibusque nata, sed ubi rariora sunt
vocabula et constructiones , maiorem habet fidem. Paucis Τ.
praestat ut ξ 62 praeripuit (V. peremit), 48 (dubium additamen-
tum om. Τ.), 62 (spiculis Τ.), 65 scd dc hoc non dubito,- non
Τ.; sed haec non dubito: nam non V.; ibi raro in V. exemplo
nam interpolatum est, legendumque: „sed hoc non dubito: non —-.”
Sed stultus sim, si plura colligam, nisi forte ut aridam suapte
natura demonstrationem suavitate locorum exhilarem‚ · at erit
post quoque flores Tullianos carpendi inter salebras librariorum
satis ampla opportunitas, siquidem in hoc genere scriptionis
larga exspatiandi venia concedi solet.

( Continuabibur.)

o. M. ΕΒΑΝΟΚΕΝ.

